# 02 - Layanan Cloud

## Tujuan Pembelajaran

1. Mengetahui layanan yang ditawarkan cloud computing khususnya Oracle Cloud
Infrastructure (OCI)

## Tugas 5 Layanan Oracle Cloud

### Layanan 1: 
    - Compute terdiri dari 5 komponen yaitu bare metal, dedicated virtual host, virtual machines, container engine dan function. Semakin ke kanan maka semakin sedikit yang perlu ditangani oleh pengguna. 

    1. Bare Metal berupa blank server sehingga pengguna harus menangani virtualisasi, operating system, language runtime, app container dan code
    2.Dedicated Virtual hosts merupakan single tenant model sehingga tidak ada resource yang akan dibagi dengan pengguna lain dan layer virtualisasi ditangani oleh Oracle 
    3. container engin Dapat melakukan setup pada app container dan code aplikasi anda. 
    4. Function adalah Layanan yang memungkinkan pengguna hanya menulis code


### Layanan 2: 
    - Storage yang membutuhkan penyimpanan dengan spesifikasi tertentu
    Terdapat 5 layanan penyimpanan yang didukung oleh OCI yaitu block volume, local NVME, file storage, object storage dan archive storage. 

    1. Block Volume biasa dipakai untuk komputasi tinggi, otomatis direplikasi untuk menghindari kehilangan data
    2. Local NVME Penyimpanan sementara yang diperlukan oleh aplikasi yang memerlukan latency yang sangat rendah dan pemrosesan yang tinggi.
    3. File Storage Mendukung distributed file system seolah-olah seperti local file system, bisa diakses melalui jaringan, pada umumnya tidak membutuhkan software tambahan
    4. Object Storage Semua data dikelola seperti object sehingga dapat menyimpan data apapun sesuai format aslinya
    5. Archive Storage Jarang diakses tetapi data tetap harus disimpan untuk jangka waktu yang lama,

### Layanan 3: 
    - Networking memungkinkan pengguna untuk mengatur jaringan yang ada di lingkungan cloud. Dalam hal ini, kita bisa mengatur IP Address, membuat subnets dan tabel route, juga mengkonfigurasi firewall.

### Layanan 4: 
    - Identity and Access Management memungkinkan Anda mengontrol siapa yang memiliki akses ke sumber daya cloud yang Anda miliki, dan jenis akses apa yang mereka miliki, dan ke sumber daya tertentu

### Layanan 5: 
    - Database Cloud Service Autonomous database dibangun di atas arsitektur Exadata Oracle yang highly available architecture, sehingga Anda dapat dengan mudah scaling database deployment. Beberapa model autonomous database adalah Autonomous Data Warehouse (ADW) , Autonomous Transaction Processing, (ATP) dan Autonomous JSON.


